# 2024-custom-docker-image
Создание кастомного Docker-образа с загрузкой в облачный репозиторий Docker Hub

# **«Создание Docker-образа на основе актуальной версии Docker-образа Ubuntu и собственного Dockerfile с загрузкой в репозиторий на Docker Hub»**

---

## **Примененные технологии**

* Linux (Astra Linux, Ubuntu), Bash, Vim, Docker, Dockerfile, Docker Hub

---

## **Цель и задачи**

**Цель**: создание собственного Docker-образа с последующей загрузкой в облачный репозиторий на Docker Hub.

Для достижения цели были поставлены и решены следующие **задачи**:

– Создан кастомный Docker-образ на основе последней (latest) версии Ubuntu c Docker Hub и собственного Dockerfile.

– При создании Docker-образа с помощью bash-скрипта собраны сведения об операционной системе в контейнере.

– С помощью Volume при поднятии Docker-контейнера отчет со сведениями об операционной системе сохранен на локальную машину.

– Кастомный Docker-образ загружен в репозиторий на Docker Hub.

Для поднятия Docker-контейнера в качестве локальной использована виртуальная машина с операционной системой Astra Linux, развернутой в программном продукте для виртуализации операционных систем VirtualBox.

---

## **Основные результаты**

* Подготовлен bash-скрипт для сбора сведений об операционной системе Ubuntu.

* Создан Volume для получения на локальную машину из Docker-контейнера отчета со сведениями об операционной системе.

* В Docker-контейнере развернута операционная система Ubuntu 24.04.1 с количеством ядер процессора 1, объемом оперативной памяти 1.9Gb, количеством свободного дискового пространства 11Gb из 19Gb, количеством свободных inodes 0.321M из 1.2M.

* Название созданного Docker-образа приведено в соответствие названию репозитория на Docker Hub.

* Собственный Docker-образ загружен в реопзиторий на Docker Hub и доступен для скачивания на локальные машины по команде **docker pull egorumaev/store_project_ubuntu:latest**.
